# سال مالی در امیر

**[English version](fiscal-year.en.md)**  
**[بازگشت به فهرست مستندات](README.md)**

## سال مالی چیست؟

سال مالی یک بازه زمانی مشخص برای ثبت، گزارش‌گیری و بستن حساب‌ها است. در بسیاری از کسب‌وکارهای ایرانی، سال مالی با سال شمسی شروع می‌شود، اما هر شرکت می‌تواند بر اساس نیاز قانونی یا مدیریتی خود بازه متفاوتی داشته باشد. ولی در امیر فقط سال مالی با شروع از ۱ فروردین و پایان در اخر اسفند پشتیبانی می شود.

در امیر، سال مالی مرز اصلی نگهداری داده‌های مالی است. اسناد، فاکتورها، کالاها، تنظیمات و گزارش‌ها باید در بستر شرکت/سال مالی درست ثبت و بررسی شوند.

برای هر شرکت جدید هم می توانید یک سال مالی جدید بسازید و اسناد و فاکتورهای خود را در آن ثبت کنید.


## چه زمانی سال مالی جدید بسازیم؟

سال مالی جدید معمولاً زمانی ساخته می‌شود که:

- دوره مالی فعلی به پایان رسیده است. با بستن حساب ها سال مالی جدید خودکار ایجاد می شود
- شرکت می‌خواهد اسناد و فاکتورهای دوره جدید را جدا ثبت کند.
- اطلاعات یک شرکت جدید قرا است ثبت شود.

## مراحل پیشنهادی ایجاد سال مالی

1. از داده‌های فعلی نسخه پشتیبان بگیرید.
2. در صورتی که سال مالی مرتبط با سال مالی دیگری است می توانید با پشتیبان گیری و بازگرداندن سال مالی مرتبط شروع کنید
3. در صورتی که شرکت جدید است، سال مالی جدید را ایجاد کنید
4. تنظیمات پایه، بانک‌ها، مشتریان، گروه‌ها، کالاها و سرفصل‌ها راکنترل کنید.
5. مانده‌های افتتاحیه را کنترل کنید.
6. در پایان از سال مالی جدید پشتیبان تهیه کنید

## ابزارهای موجود در پروژه

برای انتقال داده‌های یک سال مالی یا پشتیبان گیری، پروژه دو دستور Artisan دارد:

- `fiscal-year:export`: خروجی گرفتن از داده‌های سال مالی مبدا
- `fiscal-year:import`: وارد کردن داده خروجی به سال مالی جدید

جزئیات کامل این دو دستور در [FiscalYearExportImport.md](FiscalYearExportImport.md) آمده است.

## نکات احتیاطی

- پشتیبان گیری فقط از یک سال مالی گرفته می شود در صورت یک ه چند سال مالی دارید برای هریک پشتیبان جدا تهیه کنید
- بعد از انتقال، موجودی کالا، مانده مشتریان، حساب‌های بانکی و اسناد افتتاحیه را بازبینی کنید.
- باز گردادن سال مالی از نسخه پشتیبان سال مالی جدید ایجاد می کنید شما می توانید از یک شرکت/سال مالی چند نسخه همزمان داشته باشید.